Samjogo Subbing Squad
Перевод на русский язык: Tashami
Редактор: Feng Huang Fei
Моё имя - Саён.
Забирай из засады своих воинов
и немедля уходи отсюда.
Мне поручили решить это дело.
Чего ты хочешь?
Пусть Ён Тхабаль сам придёт
и встанет передо мной на колени.
Я передам ему твои слова.
Если до рассвета от него не будет вестей,
ваша Сосоно сыграет в ящик.
- Чумон -
- Серия 8 -
В штаны надул?
Идём перекусим чего-нибудь.
- А с ней что?
- Она заперта. Не волнуйся, идём.
Ладно, пойдём.
Он хочет, чтобы до рассвета
вы пришли к нему и пали на колени.
Вот мерзавец! Подлюга!
Старейшина! Я возьму воинов
и вызволю барышню!
Наша опрометчивость может стоить ей жизни.
Саён прав.
Так что же делать?
Сначала вам надобно встретиться с Точхи.
Что? Хочешь, чтобы наш старейшина
встал перед ним на колени?
Встретиться с ним, а потом что?
Согласитесь с его требованиями
и встаньте на колени.
Да ты... в своём уме?!
Хорошо.
Старейшина!
Ежели это единственный способ спасти Сосоно,
я хоть сто раз на колени встану.
Идём.
Беги!
Шевелись! Уходи скорее!
Для чего ты это делаешь?!
Просто так. Беги быстрее!
Я тебе не верю.
Что ты на самом деле задумал?
Чего? Да брось ты!
Думаешь, мне нравится такая жизнь?
Считай, что это наше последнее дело.
А потом мы начнём зарабатывать честно.
И Пуён отсюда вытащим.
Да, Мари прав.
Всё кончено.
Что значит - кончено?
Не трожь собаку во время еды!
Вы тут животы набиваете,
а кто за девкой следит?
Она сидит взаперти.
Что может случиться?
Дай нам спокойно доесть.
Скотина! Доберусь я однажды до твоей глотки!
Какая сейчас разница,
что там у меня на уме?
Нашла время препираться!
Твоя помощь мне не нужна.
Меня спасёт кто-нибудь другой.
Ты что, Точхи не знаешь?
Он убивает людей с той же лёгкостью,
что коров и свиней.
Прекрати упираться и беги со всех ног!
Когда ты вытаскивала меня из болота,
знала ли ты, кто я такой?
Ты увидела, что человек в беде, -
и пришла на помощь.
Вот и я также.
Ты спасла мне жизнь.
Тебе решать: верить мне или нет.
Но никаких задних мыслей у меня нет.
Время на исходе!
Бежим! Живо!
Подвинем-ка его!
Быстрее!
- Эй! Что такое?!
- А ну стой! Держи их!
Уходи! Живо!
Ах ты, мразь!
Ои! Лови её!
Прочь! Пустите меня!
Я велел тебе убраться с глаз моих!
Как у тебя духу хватило?!
- Ои! Нашёл её?
- Чёрт! Теперь нам не жить.
Сволочь! Прибью!
Остановись!
- За что вы его так?
- Отойди!
Этот крысёныш помог дочери Ён Тхабаля сбежать.
Проклятие на наши головы!
Надо было сразу его прикончить.
Своими руками зарежу эту неблагодарную тварь!
- Нет!
- Прочь!
Не делай этого!
Между вами что-то есть?
Ты давно его знаешь, да?
Говори!
Ои, всё не так!
Не так!
Он сын царя!
Пуён, что ты сейчас сказала?
Это царевич Чумон.
Так мы чуть не убили царского сына?
У меня до сих пор поджилки трясутся!
Если этот гад и впрямь царевич Чумон,
тогда он сущий подонок!
По его вине Пуён вышвырнули из дворца!
Но царский сын остаётся царским сыном.
Мари, что ж делать-то?
Если Точхи узнает, мы покойники!
Давай отведём эту скотину, то бишь царевича,
к Точхи. Мы-то ни при чём!
Брось чепуху молоть!
Думаешь, Точхи нас пощадит?
Как же тогда быть?!
Поступим по совести -
и наша судьба переменится.
О чём... ты говоришь?
Коли всё равно пропадать,
уж лучше взять того сопляка и бежать.
Мы дважды спасали ему жизнь.
Он обязан вернуть нам этот должок.
Его же вышвырнули из дворца!
Как он нам отплатит?
Пусть так, но от того царевич холопом не стал.
Однажды он вернётся.
Поставим на него свои жизни.
Терять нам нечего!
Как вы себя чувствуете?
Я сказала им, кто вы.
Простите меня.
Мы не узнали вас, Ваше Высочество.
Простите нас!
Велите казнить, Ваше Высочество!
Не надо так.
Я боле не царевич.
Теперь я вам ровня.
Ваше Высочество, что вы такое говорите?
Какая же мы вам ровня?
Жеребёнку никогда не стать псом,
а щенку - конём.
- Ён Тхабаль здесь!
- Что?
Времени нет, Ваше Высочество.
Нужно бежать.
Мы проводим вас.
Пойдём с нами.
Останешься - тебе будет угрожать
опасность. Пойдём с нами.
Не могу. Мои братья и сёстры пострадают,
если я уйду с вами.
Уходите и не волнуйтесь за меня.
Я позабочусь о твоих родных.
Беги с ними!
Они содержатся здесь как заложники,
что ты можешь сделать? Уходи.
Чего тебе надо?
Я встану на колени, раз ты этого хочешь.
Хоть на колени падай, что мне с того?
Как же моё унижение и мои убытки?
Скажи, чего ты хочешь.
Шёлка на стоимость в пять раз больше
стоимости украденной тобою соли.
И ещё...
в залог, что такого больше не повторится,
проползи меж моих ног.
Спрячь меч в ножны.
Старейшина!
Я велел тебе убрать меч.
Прекрасно.
Я сделаю, как ты хочешь.
Но сначала докажи, что моя дочь жива.
Хандан!
Хозяин, нам надо поговорить.
В чём дело?
- Девка пропала!
- Что?
Я тут подумал хорошенько.
Пожалуй, возмещения убытка
в пятикратном размере маловато.
Отдай мне всё, что у тебя есть в Пуё,
и убирайся восвояси.
Где моя дочь?
Ты согласен с моими требованиями?
У любой сделки есть свои условия.
Но твои условия неприемлемы.
Такую сделку я заключить не могу.
- Старейшина!
- Пойдём.
Обрекаешь свою дочь на верную смерть?
Коли такова её судьба - да будет так.
Олух!
Осторожно!
- Куда мы идём?
- В безопасное место, Ваше Высочество.
Недоумок!
Тупая скотина!
Твоих рук дело?
Где Чхумо?
Ои, Мари и Хёппо - где они?
- Не знаю.
- Не знаешь?
Где они? Куда они сбежали?
Я не знаю.
Правда не знаю.
Поймайте их!
Найдите и приведите сюда!
Да, хозяин.
Сволочи!
Грязные скоты!
Так трудно было здесь обосноваться.
Неужели придётся покинуть Пуё?
Не стоит волноваться о будущем.
О чём это ты?
Когда Точхи повелел привести барышню,
его вызвали из комнаты.
Это значит, что с ней
что-то случилось.
Точхи потребовал вашу собственность в Пуё,
тем самым он хотел скрыть то,
что на самом деле происходит.
Точхи изменил своё решение,
так как что-то случилось.
Что ты такое говоришь?
Полагаешь, барышня ранена?
Одно из двух:
либо она ранена, либо сбежала.
Я верю в её счастливую звезду.
Отец!
- Сосоно!
- Барышня!
Что произошло?
Ты цела?
Да. Простите, что заставила вас волноваться.
Прекрасно!
Вот радость!
Моя Сосоно!
Порою мне кажется,
что ты и не человек вовсе.
Скорее демон.
Я-то человек, но вот барышня наша
воистину демоница, раз сбежала из лап Точхи.
Так этот малый и впрямь спас вас?
Да. Поначалу я подумала, что у него есть задние мысли,
но он сказал, что просто хочет вернуть долг.
Я уж было решил, что он ничтожный человечишка,
но, похоже, ему не чуждо благородство.
Теперь они во всём обвинят его...
Старейшина! Теперь, когда барышня
в безопасности, нет причин бояться Точхи.
Нанесём удар!
Нет.
Если атаковать Точхи сейчас,
ничего хорошего не выйдет.
Царь Кымва предоставил старейшине
право на торговлю в Пуё.
Не стоит учинять беспорядки.
Саён прав.
После случившегося
Точхи станет осмотрительнее.
Твой спаситель вернул тебе свой долг,
так что не волнуйся за него.
Если он выживет и явится ко мне,
я вознагражу его. Если нет - такова его судьба.
Что это за место?
Это надёжное убежище для вас, Ваше Высочество.
В пещере находится темница.
О ней не знает никто.
Начальник темницы - наш побратим.
Если мы ему всё расскажем, он нам поможет.
Начальника тюрьмы зовут Мусон?
- Да.
- Вы его знаете?
Мы как-то встречались.
Должно быть, это судьба!
Мусон знает, кто вы?
Наверное, нет.
Да это и к лучшему.
Да, Ваше Высочество.
Ваше Высочество, вы слишком
обходительны, нам даже неловко.
Да, Ваше Высочество, говорите с нами попроще.
Я боле не царевич и вряд ли
сумею вернуть себе титул.
Тогда... пока вы остаётесь за пределами дворца,
мы будем обращаться с вами как со старшим братом.
- Будьте нашим братом.
- Просим вас.
Хорошо, я согласен.
Да, брат!
Братья! Мусон сейчас будет.
Он идёт.
Чур меня!
Что такое?
Я же просил вас больше сюда
не приходить. А ну идите отсюда!
Что? Точхи?
Зачем вы связались с этим проходимцем?
Это долгая история.
Но ежели он нас разыщет - тут же прикончит.
Понимаю, как тебе нелегко,
но всё же помоги нам.
Прошу прощения, но мне некуда идти.
Так...
вы все хотите укрыться здесь?
Нет... нет...
У нас-то всё на мази.
Ладно уж.
Мари, отойдём-ка на пару слов.
Иди за мной.
Подойди-ка сюда.
Что случилось?
Откуда ты его знаешь?
Так уж вышло.
А... ты знаешь, кто он такой?
Вообще-то... не знаю.
И ты думаешь, я тебе поверю?
Ты бы не стал рисковать свой шкурой
ради первого встречного.
Могу лишь сказать, что он достоин того,
чтобы ради него рисковать.
Большего тебе лучше не знать.
Вот досада!
Моя сестра распереживалась, когда узнала,
что тебя ранили. Ты её видел?
У меня есть просьба.
Не говори Мудок, где я.
Ладно.
Держи.
На какое-то время это твой дом.
Я привёл тебе соседа.
Он составит тебе компанию.
Спасибо.
Ты ведь уже бывал тут прежде?
Ты спрашивал, кто я и за что попал сюда.
Не стой столбом. Присядь.
Брат!
Отец велит нам явиться в кузнечную мастерскую.
В кузнечную мастерскую?
- Не знаешь зачем?
- Нет.
- Мопхальмо!
- Да, государь!
Уже по блеску и по весу меча
можно определить -
даже испытывать его не стоит.
Государь! Не хватает мне мастерства,
чтобы раскрыть секрет закаливания стали.
Гоните меня в шею с места начальника кузниц!
Мопхальмо.
Да, государь.
Ни твоя жизнь, ни твоё мастерство
тебе не принадлежат.
Я пытаюсь усилить наше вооружение ради Пуё.
Помни - твоя жизнь и твоё мастерство
принадлежат Пуё.
Не трать время на пустую болтовню
и начинай сначала.
Вы посылали за нами?
Тэсо и Ёнпхо, вам дозволен вход
в кузнечную мастерскую.
Вы будете помогать Мопхальмо
в создании стального оружия.
Слушаюсь, государь!
Мы сделаем всё, что в наших силах, государь.
Я дам вам должности при дворе.
Сделаем всё, как вы повелите.
Царевич Тэсо возглавит ведомство внешних сношений.
Будешь осведомлять меня о положении дел
в империи Хань, в соседних царствах и союзах племён.
Слушаюсь, государь.
Ваше Высочество, вам поможет
Ён Тхабаль, старейшина клана Керу.
Рад служить, государь.
Царевич Ёнпхо наравне с главнокомандующим Хыкчхи в ответе
за укреплении государственной безопасности.
Будешь руководить боевыми учениями
и тактической подготовкой.
Но не смей без моего дозволения
перебрасывать войска.
- Ваша милость безгранична, государь.
- Я сделаю всё, чтобы помочь Его Высочеству.
- Примите мои поздравления, государыня!
- Не меня поздравляй, а царевичей!
Вы сияете ярче своих сыновей!
Дядя прав.
Всё это благодаря вам, матушка.
Спасибо вам. Ваше благополучие -
единственное моё утешение в жизни.
Матушка...
Это от счастья слёзы наворачиваются.
Брат, вы тоже немало сил вложили.
Да что я сделал?
Государь позволил своим сыновьям
посещать кузнечные мастерские
и доверил им такую большую ответственность.
Это говорит о том, что течение его мыслей
приняло иной оборот.
Иной оборот?
Хоть государь и дал царевичу Ёнпхо
власть над войском,
Тэсо доверили разобраться в политическом
и военном положении других держав,
а это чрезвычайно важная задача.
Не значит ли это, что царь избрал
Тэсо своим преемником?
Рано радоваться.
Откуда нам знать, что на уме у государя?
Вам не следует слепо доверять царю.
Что слышно о Чумоне?
Мы ещё не нашли его.
Если он жив, то свяжется с Юхва.
Не спускайте с неё глаз.
Конечно, матушка.
Что такое?
Мы принесли ей хорошие вести,
но она не может даже порадоваться от всей души.
Матушка в печали уже очень давно.
И всё из-за Юхва и Чумона.
Как ты думаешь, почему отец
доверил нам такую важную службу?
Всё это ещё может выйти нам боком,
так что постарайся справиться.
Да, брат.
Не беспокойся.
Пора тебе подыскать другого наставника.
Часто меня побеждать стал.
Мне тебя больше нечему учить.
Ты мне льстишь.
Конечно, нечему.
Помни, что в Пуё есть много воинов,
владеющих мечом лучше меня.
Самый искусный из них -
главнокомандующий Хыкчхи.
Ещё, я слышал, очень хорош царевич Тэсо.
Моё мастерство - ничто,
так что не заносись.
Ты учишься владеть мечом?
Да.
С какой целью?
Учусь, чтобы защитить себя.
Защитить себя?
Учишься защищаться, скрываясь в тюрьме.
Должно быть, у тебя много врагов.
Почему ты здесь?
Ничего страшного.
Расскажи мне.
Мне предстоит встретить
свою смерть в этой темнице.
Пожелай я разболтать твою историю -
всё равно слушать некому.
Ты гостишь в моём доме,
посему обязан всё мне рассказать.
Я совершил серьёзный проступок,
и мой отец прогнал меня прочь.
Да ещё и мои братья хотят меня убить.
Братья желают смерти брату?
Вы что, сводные?
Да.
Печально.
А почему вы здесь?
Я же уже говорил тебе,
что не знаю.
Тогда... чем вы занимались до того,
как попали сюда?
Я?
Ты слышал об армии Тамуль?
Нет.
Так я и думал.
Ныне она наверняка уже исчезла
из памяти народа Пуё.
Армия Тамуль
бросила вызов империи Хань,
дабы восстановить славу Кочосона.
Я был... воином армии Тамуль.
Армия Тамуль?
Старейшина.
Пришли вести от торговых караванов
со всех краёв земли.
Ясно.
Тоже мне, важное известие...
Что такое?
В царстве Куда женщина
произвела на свет 12 детей.
На днях она скончалась, родив тринадцатого.
Даже царь Куда оплакивал её.
Ей надо было остановиться на двенадцатом.
Саён.
- Что такое?
- Объясни ей.
Царь Куда горевал потому,
что он поощряет многодетность.
Большое население - это не только
доходы от налогов, но и военная сила.
Это говорит о том, что Куда принимает меры
по укреплению державной мощи.
Какие же это бесполезные вести?
Тебе следует научиться читать между строк,
если хочешь разобраться в политической обстановке.
Поняла?
- Да.
- Старейшина! Старейшина!
В чём дело?
Из дворца прибыл царевич.
Тэсо, старший сын царя.
Я - Ён Тхабаль, старейшина клана Керу.
Я - Тэсо.
Отец много рассказывал о вас.
Это моя дочь Сосоно.
Судьба вновь свела меня
с великой воительницей.
Тогда я не ведала, кто вы,
посему примите мои извинения.
Ханьский главнокомандующий Хуо Гуан
повздорит с генералом Шангуан Цзе?
Что вы этим хотите сказать?
Всем известно, что они очень дружны
и связаны родственными узами.
Амбиции генерала Шангуан Цзе
перечеркнут их дружбу.
Он хочет отдать свою внучку
в наложницы юному императору.
А главнокомандующий Хуо Гуан против этого,
ибо боится усиления власти Шангуан Цзе.
Но Шангуан Цзе рассыпается щедрыми дарами
и продвигает задуманное.
Вражда между двумя столпами
империи Хань?
Ежели это правда,
то для Пуё это прекрасные известия.
Что-нибудь ещё?
В царстве Куда женщина,
у которой было 12 детей,
умерла при родах тринадцатого.
Её оплакивал сам царь.
Что скажете о такой новости?
Вы испытываете меня?
Ваше Высочество, простите её.
Ничего страшного.
Я буду следить за царством Куда
через их соседа Кэма.
Большое население - это фундамент
богатого и сильного государства.
Рано или поздно Куда вторгнется в Кэма,
а я пошлю войска на помощь Кэма.
Тем самым остановлю усиление Куда
и заручусь преданностью Кэма -
убью двух зайцев одним выстрелом.
Я верно рассудил?
Ответ великолепен, Ваше Высочество!
Вы вне всяких сомнений
приведёте Пуё к процветанию!
Доброго пути, Ваше Высочество.
Ещё свидимся.
Я приятно провёл время.
Приятно провёл время?
Я тоже приятно провёл время.
Что?
Глаза царевича Тэсо светятся,
когда он на тебя смотрит.
Я ведь твой отец,
как же мне этому не радоваться?
Он просто поддразнивал меня
из-за моей ошибки во дворце!
Меня не обманешь.
Если всё пойдёт как по маслу,
я смогу породниться с царской семьёй Пуё!
Мне это неинтересно, так что если хочешь
с ними породниться, заведи другую дочь!
Вот глупенькая!
Царевич, тоже мне!
Вот-вот лопнет от самодовольства!
Барышня, это Утхэ.
Заходи.
- Узнал что-нибудь?
- Да.
Чумон сбежал с вашими похитителями,
а озверевший Точхи разыскивает их.
Улочки Пуё принадлежат Точхи.
Их скоро схватят, не так ли?
Я тоже так думал,
но их до сих пор не нашли.
Что-нибудь ещё?
Мы оставили соглядатаев,
так что в случае чего - нас оповестят.
Молодец.
Раз уж вы так о нём печётесь,
я его найду.
В этом нет никакой надобности.
Как сказал отец, он оплатил свой долг.
Остальное пусть решит его судьба.
- Заходи.
- Что это?
Мари принёс тебе немного мяса и вина.
Поставь туда.
А это... это свитки с наставлениями
по искусству владения мечом,
по которым учился я,
когда служил в дворцовой страже.
Пока не найдёшь нового наставника,
читай их и учись.
- Благодарю!
- Я пойду.
Вот. Выпейте.
- Поешьте. Это мясо.
- Я не хочу.
Можно мне ещё немного вина?
Конечно.
Расскажите мне об армии Тамуль.
Вы говорили, что сражались с империей Хань.
Но я слышал, у ханьцев оружие крепче.
Как же вы им противостояли?
Знаешь, какое оружие самое мощное в мире?
Не стальной меч,
а готовность биться
до последней капли крови.
Такой путь избрала армия Тамуль.
Тогда... почему же о силе армии Тамуль
никто не помнит?
Она была побеждена ханьцами?
Причиной поражения армии Тамуль
стало моё безрассудство.
Враг воспользовался
моим состраданием к беженцам
и заманил в ловушку
накануне важной битвы.
Я попал в окружение
и был захвачен в плен.
В результате чего
армия Тамуль была уничтожена.
Я потерял зрение
и женщину, которую любил.
Я говорил, что не знаю,
почему нахожусь здесь.
По совести говоря, знаю.
Я сам заключил себя в темницу.
Сковал себя чувством вины,
что погубил великое дело,
и сожаления, что потерял женщину,
которой поклялся
в вечной любви.
Я сам
себя покарал.
А попроворнее нельзя?
Неумеха!
Ты что удумал?
- Я спасу Пуён.
- Белены объелся, что ль?
Не поднимай шумиху.
Пойдём.
Пусть я не в силах спасти Пуён,
но хотя бы убью Хандана.
Ои, я понимаю твои чувства,
но сейчас не время.
В чём дело?
Ну... это...
- Что такое?
- Знаешь, этот Чхумо...
Ты его нашёл?
Где он? Он цел?
Нет... ну...
В горле что-то пересохло...
Где он сейчас?
Ну...
Ваше Высочество, я знаю,
где царевич Чумон!
Где же?
Он с моим братом Мусоном.
Мне нужно с ним встретиться.
Отведи меня.
Сейчас?
Пожалуйте сюда.
Открывайте скорее!
Прошу вас.
Чем ты занят?
- Читаю свиток об искусстве владения мечом.
- Выкинь свой свиток.
Дабы отплатить тебе за тёплую компанию,
я стану твоим наставником.
Но вы же слепой.
Как же будете меня учить?
Потеря зрения открыла мой дух.
Это лучше, чем быть зрячим.
Чхумо!
Иди-ка сюда.
В чём дело?
Тебя хочет видеть один человек.
Ты просил никому не говорить,
но у меня не было выбора.
Матушка!
Чумон!
Матушка.
Как твои раны? Затянулись?
Да, не тревожьтесь.
Теперь я убедилась, что ты жив.
Нам пора, Мудок.
Матушка...
Помочь тебе не в моей власти.
Береги себя.
Матушка!
Он скрывается в пещерной темнице?
В Пуё есть такое место?
Я и сам впервые услышал об этой тюрьме.
По крайней мере теперь мы знаем, где Чумон.
Я немедля улажу это дело.
Чонго, зайди сюда!
К вашим услугам, государыня.
Я иду в покои царя, дабы повидаться с ним.
Приготовь всё.
Слушаюсь, Ваше Высочество.
Что привело тебя ко мне
в столь поздний час?
Вы доверили важную службу
Тэсо и Ёнпхо.
Я пришла выразить вам свою благодарность.
Они и мои сыновья.
К чему тут благодарности?
Прошу меня простить.
Я не сдержала своей радости...
Мне прекрасно известно,
что ты в них души не чаешь.
Но им ещё многому следует научиться,
так что не слишком их балуй.
Я прислушаюсь к вашим словам.
Уже поздно.
Возвращайся к себе и отдыхай.
Я хотела вас кое о чём спросить.
Вам известно о том,
что в Пуё есть тайная темница?
Откуда вы узнали?
Так есть или нет?
Есть.
- Почему же мне об этом неведомо?!
- Успокойтесь, государь.
Даже ваш отец не знал
о существовании этой темницы.
Выходит, есть вещи,
о которых знаешь ты,
но не знаю я.
Кого же держат в этой темнице?
Тех, кто совершил чудовищные злодеяния.
Я должен увидеть всё своими глазами.
Откуда государь об этом проведал?
Сам теряюсь в догадках.
Что нам теперь делать?
Что будет, если он увидит Хэмосу?
Если государь встретится с Хэмосу,
Пуё будет ввергнуто в хаос.
Нужно остановить его.
Надобно любой ценой предотвратить их встречу.
Перевод на русский язык: Tashami
Редактор: Feng Huang Fei
Благодарим D-Fansubs Team
за перевод на английский язык.
Samjogo Subbing Squad
Поддержите нас!
http://samjogo.ru/
Спасибо, что смотрите вместе с нами!